חלק ג'

סעיף 1:
מעוניינת דרגה 4

סעיף 2:
לפי מה שאני חושבת החלק את התשובה לשלוש: מזגן פשוט, מזגן המשתמש במערכת של בית חכם ומזגן חכם הניתן להפעלה מרחוק.
מזגן פשוט-
שלט של מזגן פשוט עובד ע"י גלי אינפרה אדום גלים שאינם מסוגלים לעבור קירות או חפצים.
בצד השלט צריך להיות:
1. מקודד הממיר את האותות החשמליים לאותות אנלוגיים .
2. אנטנת משדר הפולט את האותות של גלי האינפרה למרחב.
בצד המזגן:
1.אנטנת מקלט הקולטת את האותות השייכים אליה. (כנראה מזהה שייכות לפי קוד מסוים שגם כן נשלח בכל תקשורת בין השלט למזגן)
2. ומכשיר הממיר את האותות האנלוגיים לדיגיטליים ע"י דגימת האות ועיבודו (ישנם כל מיני שיטות לדגימה, לדו"ג- DPCM)

המזגן יודע אילו כפתורים נלחצו כיון שכל כפתור יוצר בלחיצה עליו מעגלים חשמליים שונים ולכן הזרמים החשמליים מומרים לאותות אנלוגיים שונים. למזגן יש מכשיר שיודע לפענח מה הפעולה שהוא אמור לבצע בהתאם לאות שהתקבל אצלו.

מזגן במערכת חכמה- 
מזגן שעובד בבית חכם מקבל את ההוראות מהמערכת החכמה המותקנת בבית. אין זה משנה עם הרשת בבית היא קווית או אלחוטית הרעיון דומה.

המזגן מחובר לרשת באמצעות האלחוט/הכבלים ברגע שיוצאת בקשה מהמערכת בקשה כלשהי למזגן היא מומרת לאותות חשמליים אם החיבור הוא דרך כבלים הזרמים יעברו דרכם למזגן שם יפוענחו. ואם דרך Wi-Fi האותות החשמליים יומרו לאנלוגיים וישלחו למזגן שם יפוענחו.

"ההבנה" אילו כפתורים נלחצו שוב תהיה ע"י המעגלים החשמליים שיסגרו בלחיצה על כפתור.

מזגן חכם- 
עובד באותו עקרון כמו מזגן בבית חכם רק שאותו יהיה ניתן להפעיל מרחוק, אפילו בטווח גדול מאוד.
הוא יעבוד ע"י הרשת האלחוטית העולמית דרך הפלאפון או כל מכשיר עם חיבור לאינטרנט.

 הבקשה תשלח כמו כל מידע העובר באינטרנט דרך ספקיות האינטרנט הראוטרים וכו' עד שתגיע לראוטר הביתי - לרשת הביתית שם הראוטר ימיר אותה אם צריך לאלחוטי וישלח למזגן או ימשיך להעביר את הזרמים דרך הכבלים.

אני מקווה שהצלחתי להעביר את מה שחשבתי בצורה מספיק ברורה (:
